# Аспирация Воздуха

<a href="https://abtechnologies.com.ua/oborudovanie-rus/aspiratsiya-uk-ru/">Аспирация</a> вентиляції один з напрямків діяльності компанії «Нева Клімат». 

Ми більше десяти років професійно займаємося монтажем аспірації в системах вентиляції Санкт-Петербурга (СПб) і області. Вентиляція це система обладнання, повітроводів, а також з'єднують і контролюючих елементів, призначена для підтримки оптимального мікроклімату в приміщенні. 

Важливий компонент вентсистеми на об'єктах, що вміщають безліч людей це аспірація. 

Аспірація в системі вентиляції це комплекс пристроїв, що дозволяють видаляти дрібні тверді або каплеподібні частки з повітря і з поверхонь. 

Аспірація це процес засмоктування дрібних частинок (разом з потоком повітря) в систему трубопроводів, по яких потік повітря доставляє частки до фільтруючого пристрою. 

## Навіщо потрібна аспірація повітря в системі вентиляції? 
система аспірації повітря санкт-петербургПомімо видалення небезпечних речовин з повітря приміщення і поліпшення самопочуття співробітників, системи аспірації сприяють зменшенню ризику виникнення пожеж. Стандартні системи аспірації зазвичай функціонують з невеликим відсотком видаляється суміші в повітрі приміщення. 

Устаткування систем аспірації просте в конструкції і може бути автоматизовано або вбудовано з невеликим доповненням існуючої автоматики вентсистеми. 

Однак одночасна робота аспірації, вентиляції підвищує витрата електрики на підприємстві, а самі елементи аспірації періодично виходять з ладу через те, що промислова аспірація (вентиляція таких об'єктів схильна до того ж ризику) фільтрує підвищену кількість важких речовин. Що підвищує важливість своєчасної чистки системи аспірації. 

Аспірація і вентиляція необхідні на промислових об'єктах, де в приміщенні виділяється безліч шкідливих для органів почуттів людини частинок. У кожному приміщенні токсичного виробництва повинна працювати як мінімум витяжна вентиляція, аспірація такого приміщення повинна проходити періодичну перевірку і очистку. 

Нашими інженерами в Киеві може бути розроблена і встановлена ​​вентиляція з <a href="https://abtechnologies.com.ua/oborudovanie-rus/aspiratsiya-uk-ru/">аспирациею воздуха</a> для Вашого приміщення.
