
# Рукавные фильтры
В промисловості широко застосовуються ручні фільтри (див. Рисунок), які одними з найбільш ефективних апаратів якісного очищення газових промислових вибросів. Це, перш за все, пов'язано з підвищенням вимог до охорони та захисту навколишнього середовища, а також з розширенням виробництв, які випускають нові фільтрувальні матеріали з синтетичних волокон, роботоспособних у самих різних по конструкціях фільтрів з різноманітними способами регенерації. 

Конструкція <a href="https://abtechnologies.com.ua/oborudovanie-rus/aspiratsiya-uk-ru/rukavnye-filtry-ru/">рукавных фильтров</a> представлена корпусом, в якому розміщені тканинні рукави (мешки). Верхние кончики мешков оснащені кришками і підвішені до загальної рами. Нижні кончики мешків відкриті та кріпиться на патрубках спільної трубної решітки. Чертеж рукавного фільтра Слева процес очистки газу, справа зворотне очищення рукавів. 

Загрязнений газ пропускає скло тканини рукавами зовні всередині. Частинки пыли осаждаются в порах ткани, а чистий газ виводиться за допомогою вихлопної труби. Через те, як росте слой пылі, збільшується сопротивлення тканини. Для профілактики рукава систематично встряхивают за допомогою спеціального кулачкового механізму. Существуют пристрої, оснащені системою продувки мешків. У таких системах направлення повітря в зворотному напрямку руху очищеного газу. Процесс продувки та встряхивания здійснюється з періодичністю 5-20 хвилин і триває 5-20 секунд. Дані пристрої розбиті на кілька секцій, які працюють поперемінно. Робочий режим і режим очистки перемикаються автоматично. 

Ефективність рукавних фільтрів, перш за все, залежить від вибору фільтровального матеріалу. 

Современные рукавные фільтри оснащены мешками з високоякісних і теплостійких тканин: 
<a href="https://abtechnologies.com.ua/oborudovanie-rus/aspiratsiya-uk-ru/rukavnye-filtry-ru/">Разновидности рукавных фильтров</a>;
ткань из волокна орлона; 
стекловолоконная ткань; 
байка з додаванням капроновых волокон.
